来说说史莱姆吧
スライムの話をしよう
史莱姆
栖息于水边。
为了清洁厕所和地下道
トイレや下水の浄化のため
蒂雅带回来的史莱姆
ティアが連れて来たスライムは
不知不觉增生了许多…
いつの間にか数が増え
还发现了不同颜色的亚种
色の変わった亜種も見かけるようになった
一般
黄
绿
红
神圣
黑
虽是这么说 但它们基本上无害
とはいえ 基本的に無害なため
所以一直随意放养…
気にせず放置していたのだが…
难不成整桶都被它…？
まさか ひと樽全部？
一只就喝这么多？！
一匹で飲んだんですか
父亲大人最多也只能喝半桶而已
お父様でも半分で限界なのに
酒是大家的财产
お酒はみんなの財産ですっ
不能随便喝
勝手に飲んじゃダメなんだから
应该要惩处
厳罰に処すべきです
没错
そ～です
就是说啊
そ～だ
大家等等 冷静一下
ちょっと皆さん 落ち着いてくださいよう
爱酒的居民们似乎受到相当大的冲击
酒好きの住人たちには よほどのショックだったらしく
村里进行了首次审判
村で初めての裁判が行われた
等等…
ちょっ
火刑
火あぶりの刑で
那个…
あのっ
要用火的话包在我身上
燃やすだな任せてだね
有罪
ギルティ
所以说…
ですからっ
什么？ 你们要爆破什么吗
何 何か爆破する話してる？
不 干脆让它在太阳底下慢慢晒吧
いえ じりじりと…
它看起来挺可怜的
まぁ 可愛そうだし
不要用太危险的手段…
あまり物騒なことはせずに…
禁
闭
关起来一阵子就好了吧…
ちょっと閉じ込めておくぐらいで…
但那是很珍贵的酒啊
でも 大事なお酒なんですよ
真是的
もう
就是因为你的态度才会发生这种事
そんな甘いこと 言ってるからこういうことが…
但说到底…它只是个史莱姆哦
あの そもそもスライムですよ
就算给它惩罚 它会反省吗
罰を与えたところで 反省などするでしょうか？
这嘛…说的也是
まぁ そうですね…
毕竟只是个史莱姆
スライムだもんね…
有点被怒气冲昏头了…
ちょっと怒りに駆られて…
总算被无罪赦免的史莱姆
なんとか 無罪放免となったスライムは
后来也会在宴会上陪大家一起喝酒
その後 宴会のたびにどこからか現れ ご相伴にあずかる存在となった
只有一只的话没什么关系吧
まぁ 一匹くらいそういうヤツがいてもいいだろう
如果有很多只的话就困扰了
いっぱいいても困るけど
真っ白　光の中　目を覚まして
在一片白耀的光芒之中 我睁开了双眼
⬢
始まっていくストーリー
展开了故事的扉页
⬢
踏み出す　新しい世界
踏上新世界
⬢
どんな花を咲かせよう？
会开出什么样的花呢？
⬢
曇り空だって　水溜まりで汚れたって
即便天空布满阴霾 被水洼溅洒弄脏
⬢
僕らは進む
我们依然继续前行
⬢
想像もしない未来が待っている　きっと
坚信充满无限想象的未来在等着我们
⬢
出会って　出会って　繋がってく
相遇 邂逅 连系在一起
⬢
笑えば　まわりも笑顔になる
只要展露笑容 周围也会随之笑容绽放
⬢
小さな種まいて育てよう
播下小小的种子并悉心培育
⬢
やがて大きな花になる
终将绽放出巨大的花朵
⬢
後悔や失敗は糧にして
后悔与失败作为养料来汲取
⬢
カラフルな幸せで溢れるように
让幸福洋溢多彩多姿
⬢
僕ら　手を取り合って　分け合って
我们相互牵手相助 分享彼此
⬢
世界中に広がっていけ　Flower Ring
蔓延至全世界 组成一个交织在一起的壮丽花环
⬢
现在是秋季
季節は秋
虽然这里的夏天不会太炎热
このあたりの夏はさほど厳しくないが
但天气转凉后变得更舒适
それでも気温が下がって 過ごしやすくなると
务农方面也有更多收获…
農作業もはかどり
结果就是…
結果…
肚子饿了
腹が減る…
是个食欲之秋
食欲の秋だ
果然还是打火锅最棒了
やっぱりお鍋っていいですね
等等 不要一直夹肉
ちょっと 肉ばっかりとらないの
我也有好好吃蔬菜啊
野菜もちゃんと食べてるもん
真好吃…
おいしい
这些香菇都是好林村没有的品种…
どのキノコもハウリン村ではとれなかった種類です
火锅真不错
やっぱり鍋料理はいいなあ
如果能加上海鲜的话就能更鲜美了
ここに海の幸があれば もっとうまくなりそうだ
您说的海鲜…具体来说是…？
その 海の幸というのは 具体的にどんな…
这个嘛
そうだなぁ
像是鳕鱼 螃蟹或鮟鱇鱼…
タラとかカニとかアンコウとか
用昆布熬高汤
コンブで出汁をとってさ
再加入味噌提味的相扑锅之类的…
味噌仕立ての ちゃんこ鍋なんて…
赶紧进行调查
さっそく調べるのよ
我来翻文献
文献を当たります
怎么办 我没看过海
どうしよう 私 海って見たこともないです
鳕鱼鳕鱼鳕鱼…
タラタラタラ…
螃蟹？！
カニですか
经历的故事
那个东西可以吃吗 很硬的啊！
あれ食べるんですか 硬かったですよ？
鲲怖…听起来真吓人…
コンブ… 何やら恐ろしげな響き…
狂烈暴风
鲲怖
高汤就是您之前曾教我煮过的汤底对吧
出汁 以前教えていただいたスープのことですね
没错
そうそう
羌蚵也是鱼的一种吗
ちゃんこも魚かなぁ
深海贤者
羌蚵
要去海边的话
海でしたら
魔王国领地内有海港哦
魔王国領に港町がありますよ
从这座森林出发往南有一段距离
この森から しばらく南に行ったところです
那里的海产贸易相当活络
海産物の取引が盛んですし
刚才说的鱼或许也有哦
その魚も 見つかるかもしれません
那我飞去看看
じゃあ 私が飛んで行ってくるよ
我也一起前往
私もご一緒します
我可以问问认识的商人
知人の商人に聞いてみましょう
赶快动身吧
さっそく実行よ
味噌就交给我
味噌はわたくしにお任せください
大家好喜欢火锅啊
みんな鍋料理が好きなんだな
是啊
そうですね
我们出发了
行ってきま～す
交给你们咯
任せたわよ
大家对食物的热情真是惊人
みんなの食べ物にかける情熱がすごい
不过看大家这么喜欢
まぁ よろこんで食べてもらえるのは
身为农家没有比这更开心的事了
農家としては 嬉しい限りだ
就这样斗志高昂的一行人回来时…
そうして意気込んで出かけていった一行が帰って来たのは
三天后
已是三天后…
三日後…
戈隆商会 会长
麦可·戈隆
我是在加尔加鲁德魔王国领地内
ガルガルド魔王国領
夏沙多市经营商会的麦可
シャシャートの町で 商会を営んでおります マイケルと申します
我是村长火乐
村長のヒラクです
没想到会麻烦您亲自跑一趟
わざわざ村まで来ていただくなんて
哪里 身为商人这是应该的
いえ 商人として当然のことです
这些是我从夏沙多带来
こちらが シャシャートの町から お持ちしました
敝市自豪的海产
自慢の海産物です
您想要的昆布 也就是海藻
ご所望のコンブなる海藻ですが
渔民们就算捞到似乎也会丢弃…
普段は網にかかっても 捨ててしまっているようで…
咦 那…
えっ じゃあ…
请您不用担心 我已派人尽快采集
ご心配なく さっそく人手をつかって集めさせております
等晒干后就送过来
じきに乾燥させて お持ちしますよ
这样啊
そうですか
这次我前来的目的有三个
今回 わたくしが参りました目的は 3つございます
第一个是
ひとつめは
为了答谢您关照敝商会与拜访
今回ご用命いただいた お礼とご挨拶に伺うため
第二个目的则是向您提案进一步的交易
二つめは 更なるお取引の提案をさせていただくため
还有第三个…
そして三つめは
我希望能成为贵村的御用商人
あわよくば この村の御用商人の地位をいただきたく
御用商人？
意思就是希望承揽
ここと外部の取引を
我们与对外的所有交易
一括で引き受けたいってことよ
还真是直接呢
随分正直な物言いですね
若是掩饰想说的话
虚飾を施して
让意图被扭曲可就不好了
意図が曲がって伝わってはいけませんから
这里的农作物都相当具有魅力
こちらの作物はどれも魅力的なものばかり
交给我的话 一定能提高它们的价值
私どもに お任せいただければ その価値を何倍にも高めてみせましょう
想和我们交易的对象相当多
この村と取引をしたがる相手は とても多いの
当然 这只是我的希望
もちろん あわよくば です
请容我从敝商会的交易品目录开始介绍
まずはわたくしどもの商会が取り扱っております 品目から お話させていただきまして
请各位参考…
ご検討いただければと
今天的谈话十分有意义
本日はとても有意義なお話ができました
希望下次交易时务必能有贵村的酒…
次回の取引ではぜひこの村のお酒を…
酒不行
お酒はダメ
真是失礼了 那么今天就先告辞了…
失礼しました 本日はこのあたりで
感觉真是位精明干练的商人啊
なかなかやり手の 商売人って感じだったな
是呀
そうね
你来替我交涉真是帮了大忙
交渉代わってくれて助かったよ
但我们不只没亏到 反而还赚了呢
でも こっちは損どころか高めで引き取ってもらえたし
他看起来也没有想欺瞒的意思
特に騙すような意図もなさそうでしたね
是啊 希望今后也能顺利交易
ああ これからもうまく付き合っていけるといいな
不过他最后似乎大受惊吓…
最後はやけに怯えていたみたいだったが
但面对巨大的龙 会吓到也很正常吧…
まぁ 大きなドラゴン相手じゃ びっくりもするか
大树村吗…
大樹の村 か…
好可怕
怖かった
三天前
夏沙多市
访客？
来客？
完全没有事前预约？
なんの約束もなしに？
是的…对方说强烈希望与我们交易…
はい ぜひ取引をしたいと
真是的 在这么忙的时候…
まったく この忙しい時に…
我名叫麦可·戈隆
私の名はマイケル・ゴロウン
是这座城市最大商会的会长
この街で最大の商会の代表を務めている
如果是零售的话有你们就够了吧
小売りなら お前たちで十分だろう？
为什么要我出面
なぜ私が相手せねばならん
因为对方指名要找麦可先生…
それが マイケル様を名指しでお呼びでして
还带了某些农产品过来
何やら 農産物まで持ち込まれ
不知道该如何处理
どうしたものかと
居然直接带货品过来
いきなり持ち込むとは
对方不晓得这里的规矩吗
ルールを知らんのか？
你们处理不来的话就
お前たちでどうにもならんなら
随便介绍个店家…
適当な店を紹介して…
不 我去看看吧
いや 出迎えよう
是…
はい…
对商人来说 不可忽视直觉
商人にとって 直感は無視できないもの
这股强烈的忐忑不安 究竟会是…
このとびきり大きな胸騒ぎは 果たして…
太好了 您还记得我
よかった 覚えていていただいて
那当然 先前曾与您碰面
ええ もちろん 以前お目にかかったのは
是在公主大人的生日派对上吧
王姫様のお誕生日パーティーでしたか
没想到竟然是克洛姆伯爵家的千金…
まさか クローム伯爵家のご令嬢とは…
要是把她赶走的话
追い返しなどしたら
我就要人头落地了…
首が飛ぶところだった
您旁边这位是…
お連れの方は？
哦 她是…
ああ 彼女は…
我是龙族的拉丝蒂丝姆
ドラゴン族のラスティスムーンです
请叫我拉丝蒂
ラスティって呼んでください
拉丝蒂丝姆？！
ラスティスムーン？
难不成是那只狂龙？！
まさか あのクレイジードラゴン？
狂龙                   拉丝蒂丝姆
就是眼前这孩子？！
この子供が？
魔王国里少数有力人士的女儿
魔王国有数の実力者の娘に
加上以狂暴闻名的龙
狂暴と名高いドラゴン
风险
作为交易对象的风险实在太高了
取引相手としては リスクが大きすぎる
风险
那么您这次前来有什么事吗
それで 今日はどんなご用向きで？
但又不能视而不见
しかし無視もできない…
希望您能收购这些物品
こちらを買い取っていただきたいのです
作为交换 想拜托您找某些东西
代わりに 探してほしいものがありまして…
这是什么情形
なんということだ
被龙盯着看
ドラゴンに睨まれ
还被蜥蜴人包围…
リザードマンに囲まれ…
她们肯定带来了一笔不得了的交易
とんでもない取引を持ちかけられるに違いない
刚才的预感是告诉我有生命危险吗…
先ほどの予感は 命の危険を知らせていたのか…
这是…
これは
这不是最近在王都蔚为话题的水果吗
近頃 王都で話題になっている 果物じゃないか
一颗就要价数枚银币
ひとつで銀貨何枚にもなる
居然有这么多…！
それがこんなに…
您想要的就是海产吗
ご所望は海産物でしたか
是的
そうです
这座港都有如我的庭院…
この港はわたくしの庭
一定找到您想要的物品
ご希望のものは きっと見つけます
这便是…
それが
商人的职责！
商人のつとめですから
这个好机会岂能错过
このチャンス 逃してなるものか
你 去港口把今早最优质的拿来
君 港へ行って 今朝一番の品を
遵命
はい
还有准备我的旅行物品
あと私の旅支度も
是
あっ はい
送货时我也一起前往
お届けには わたくしも参ります
送去王都吗
王都でよろしいですか
不 请送到死亡森林的大树村
いえ 死の森の 大樹の村へ
货就由我来搬运 顺道载你一程吧
私が運ぶから 一緒に乗せてあげる
死亡森林？ 载一程？
死の森 乗る？
他是夏沙多的商人
シャシャートの商人さん
哎呀 商人也一起来了？
まぁ 商人さんもご一緒に？
不法恶魔蜘蛛
扑杀天使
歼灭天使
地狱狼
不法恶魔蜘蛛
扑杀天使
村长还真普通
村長は普通だな
吸血公主
酒不行
お酒はダメ
我撑过了
やっ やりきった
面对那群恐怖的人
あの恐ろしい連中相手に
总算是用笑容撑过了…
なんとか笑顔でやりきったぞ…
这是我人生中最重要的一笔交易
人生で最大の取引だ
虽然今后有庞大的利益等着我…
この先も莫大な儲けが待っている…
但是…
だが…
我身体撑得住吗…
体がもつかなぁ…
就是这海味
これぞ海の幸
下次叫他进点虾子或乌贼吧
次はエビやイカも仕入れてもらおうかな
村里第三次有龙来袭…
この村に三度目のドラゴン襲来
是这样吗
なのか？
该不会又跟德莱姆有关…
またドライムの関係者だったり…
顺带一提
ちなみに
负责巡逻村子上空的天使三人组
村の上空見回り担当の天使三人組は
虽然早就察觉到状况…
いち早く状況を察したものの
但似乎阻止不了龙
ドラゴンを止めるのは厳しいようだ
不过这只龙在做什么？
しかし何してるんだろうな あれは
一脸得意的样子
ドヤ顔？
什么！
なっ あっ
好哦 这是在挑衅是吧
オーケー 挑発か？
是挑衅没错吧
挑発なんだな？
既然如此
だったら
射偏了？！
外した？
不过这是障眼法
と見せかけての
再来一发
もう一投
制裁
成敗
好疼…
あ 痛た
哎呀 被摆了一道
ちぇ やられちゃった
我投降！
降参
开玩笑的
な～んちゃって
你为什么要做这种事
どうしてあんなこと
那是因为 也不是什么大不了的事
それがね 全然たいしたことじゃなくて
没什么事却要在森林放火？
なのに森に火を？
那你等等 我正在想很重要的理由
じゃ待って ものすごい重大な理由を今考えるから
村长等一下
待ってくれ 村長
抱歉 她是…
すまん 彼女は…
是德莱姆小弟呀
ドライムちゃんだ
小弟？
ちゃん？
啊…那个…她是我的姐姐…
いや…あの…わたしの姉でね…
据德莱姆的说法 她名叫哈克莲
ドライムの説明によると 彼女の名はハクレン
没想到似乎是德莱姆的姐姐
なんと ドライムの姉らしい
叫哈克莲…
ハクレン…
都是德莱姆小弟不好
ドライムちゃんがいけないんだよ
说什么要把拉丝蒂妹妹出嫁
ラスティちゃんをお嫁に出す～なんて言うから
出嫁…？
嫁？
呃 不…
いや～ 俺は…
你有说
言ったも～ん
说什么将来要嫁给村长
ゆくゆくはここの村長に嫁がせたい～って
德莱姆？
ドライム？
不…不是这样的
いや 違うんだ
或许是我酒醉时乱说话…
そりゃ酔っ払って そんなようなこと言ったかもしれんが…
更高的…繁荣啊…
さらに…繁栄よ…
身为当事人很难发表意见
当人としてはなんともコメントしづらい
所以呢 我是为了确认她的对象
だからね どんな相手か確かめようと思って
才来到这里的
ここに来たの
既然如此 为何不正常拜访就好
だったら 普通に尋ねて来てくれれば
因为大家都说村长很强
みんなが村長のこと強いって言うから
所以我就想来跟你玩一下
ちょっと遊んであげようかなって
不只是这样
それだけじゃあるまい
大半原因还是迁怒
大半は八つ当たりだ
那是因为…
んだってぇ
被侄女抢先找到对象
姪っ子ちゃんが先にお相手を見つけちゃうなんて
简直不能原谅对吧
許せないじゃない
她明明比我小九百岁啊
私より900歳も年下なのに
我不能接受 怎么可能接受！
納得いかな～い ありえな～い
你说是吧
そうでしょ？たっ…
要玩可以 但不能给人添麻烦吧
遊ぶのはいいが 他人に迷惑かけちゃダメだよな？
还有应该要来收拾一下残局吧
それに後片付けも 当然しなきゃダメだよな？
我知道了 知道了
わかった わかった
收拾善后
真是的 你们一直都享用这种美食？！
も 二人ともいっつもこんな美味しいもの食べてるの？
也没有一直来叨扰哦
いつもってそこまでお邪魔してないぞ
大概十天里面有三天吧
10日に3日くらいだ
啊 真羡慕
え いいな
不 应该是五天
いや 5日が？
她瞬间就融入了这里…
一瞬でなじんでいる…
居然有五天？
5日も？
正确来说大概是七天吧
ほんとう 7日
村长
村長
这么常来
なんか…
真是抱歉
ごめんなさい
姑姑给您添麻烦了…
おばさまが迷惑を…
拉丝蒂妹妹？
ラスティちゃ～ん？
哈克莲姐姐大人给您添麻烦了…
ハクレンお姉様が迷惑をかけて…
这件事拉丝蒂你不用道歉
ラスティが謝ることはないさ
话说回来
そういえば
我听说这里有好玩的游戏
ここにはおもしろいゲームがあるんだって？
好像是排列四方形的旗子
なんだか 四角いコマを並べて
是指麻将吗
麻雀のことか？
我想玩玩看
やってみたいな
是四个人玩的对吧
4人でやるんだっけ？
村长 我们来一决胜负吧
ねっ 村長 勝負してよ
老是输给你我很不甘心啊
負けっぱなしじゃ悔しいからね
嗯 可以是可以…
ああ 構わないが…
那我先来说明规则…
じゃあ まずはルールの説明から…
不用不用
へきへき
玩下去就会了
やればできる
真的吗
ホントか？
比起这个…
それよりさ
要来赌什么呢
何賭けよっか？
咦？
ふん…
原来如此
なるほど
比起单纯玩
ただ遊ぶだけより
加上赌注更有意思…
その方がおもしろそうだな
呃 先轻松玩吧…
いや まずは軽く
村长
村長
这种时候麻将通常会赌什么？
麻雀ではこういう時 何を賭けるもんなんだ？
虽然你这么说
と言われても
不过我可没有能拿来赌的东西啊…
俺賭けられるようなものは持ってないしな…
那么就是惩罚游戏…
そしたら罰ゲーム…
说到麻将…我只想得到脱衣麻将
麻雀と言ったら 服を脱ぐくらいしか思いつかん
这主意不错
あはっ いいじゃない
就是让败者品尝屈辱的滋味啊
敗者は屈辱を味わうわけだな
不不 不用勉强的
いやいや 無理にやることはないからな
对吧 拉丝蒂
なっ ラスティ
要比赛的话我不会输的
勝負をするなら 負けられないわ
拉丝蒂小姐？！
ラスティさん？
对龙族来说 对吧
ドラゴン族としてはね
总觉得事态变得很不妙啊…
なんだか マズイことになってしまった気がする
我要吃
それチーで
听牌
リーチだ
可惜 我胡牌了
ざんねん ローン
什么？！ 可恶…
なにぃ うっかり
虽然是我不小心说出口的错…
口を滑らせた俺が悪いのだが…
这确实很屈辱
これは確かに屈辱だな…
德莱姆他们非常喜欢比赛
ドライムたちは勝負事が大好きで
我差一点就要赢了的说
もう少しであがりだったのに
似乎很讨厌认输
どうにも負けず嫌いらしく…
开始超认真玩起了脱衣麻将
大マジに脱衣麻雀が始まってしまった
我要继续咯
どんどんいくよ
你是新手对吧
あなた初心者だよね
而且衣服还穿得最少不是吗
服も一番少なくない？
那股自信是怎么一回事
なんなのその自信
事以至此 我想打安全牌拿点数
かくなる上は 無難に点をやりとりして
跟大家和和气气过完这局…
和気あいあいと終わりたいところだが…
但真是奇怪…
おかしい…
不 这太奇怪了吧
いやおかしいでしょ
为什么只有我输成这样
なんで俺だけこんな負けてんの？
我已经没有退路了
もう あとがないんだけど
难不成他们是用魔法设下了什么圈套？
まさか 魔法でなんらかのトリックを？
用念力偷换牌？
念力で牌のすりかえ？
还是透视对方的牌？
手牌を透視して…
不对…
いや
这张牌是空白的啊
これ何も書いてないよ
备用牌吗
予備？
那就是这样的牌
それはそういう牌だ
是我想太多了吗
考えすぎか…
总而言之
とにかく
机会终于来了
ようやくチャンスが巡ってきた
这样一来就是双倍役满
これで ダブル役満
或许还能一口气结束比赛…
一撃で勝負を終わらせることも可能…
然而！
なのに
悲惨回忆
偏偏却是这张牌
よりによってこの牌
但是！
だが
若这时心生胆怯 怎么能赢得了龙
ここで怖気づいていて ドラゴンに勝てるものか
胡牌
ロン
我想也是
ですよね
好了 脱掉…
はい ぬ～げ
脱掉…脱掉…
ぬ～げ ぬ～げ
万事休矣
なむさん
你说龙族又聚集在那个村子！
またあの村にドラゴンが集まっているだと
是啊
ええ
有人目击到真龙哈克莲也出现在那
「エンシェントドラゴン」ハクレンも目撃されています
怎么可能…
バカな…
这已经不是能攻陷一个国家的程度了
もはや一国を落とす戦力じゃないか
还要继续坐视不管吗
このまま座視なさるのです
比起这件事 比杰尔
むう… それよりビーゼル
是
はっ
您有什么想法…
何かお考えが…
魔王           加尔加鲁德
不 我女儿最近心情很不好…
いや 最近娘の機嫌が悪くてな
今天也只有早上来请安而已
今日なんて 朝の挨拶しかしてくれなかったんだぞ
是叛逆期吗…
反抗期かな…
总之 现在必须尽快增强军备
とにかく 今すぐ軍備の増強が必要だ
得想办法确保预算才行
なんとかして予算の確保を…
我要辞职 蓝登上
辞めます ランダン
辞      呈
蓝登？！
ランダン？
逃走了吗
おっ 逃げましたね
别开玩笑了啊…
冗談だろ
所以三个人分这些苹果
ということで このリンゴを3人で分けると
你能吃到几个呢
あなたが食べられるのはいくつでしょう？
老实说真想全部吃掉呢
ホントは全部食べたいけどね
真是有模有样啊…
なかなかさまになってるな…
在她袭击大树村之后
大樹の村襲撃からしばらく
我的房间
哈克莲笔
哈克莲仿佛理所当然地赖在村里
当然のように 村に居座ったハクレンは
她意外地能干 任何事都难不倒…
意外と器用で どんな仕事もすんなりこなすが
这很简单呀
ずいずい など
哈克莲作品             大树村
但不管拜托她做什么事都会抱怨
何を頼んでも文句たらたら
回过神来就发现她窝在房间里打滚
気がつくと部屋でだらけている
好麻烦哦
めんどくさい
你为什么要一直抱怨啊
どうしてそう文句ばかり言うんだ？
想说这样一来就不会被叫去做事了
そしたらいつか 何も頼まれなくなるかなって
不得以
やむなく
只好派她去做挖洞又填起来的工作
「ひたすら穴を掘って埋める仕事」 に任命したところ
我不想做了 原谅我吧
も いやだ 勘弁すて
才第一天就投降了
初日で音を上げ…
结果哈克莲成为了村里的老师
結局 ハクレンは読み書き計算を教える
教大家读写和算数
村の教師役に落ち着いた
就像这样 读写和算数
こういうふうに 読み書きや計算は
能为大家的生活带来很大的帮助
皆さんの生活にたいへん役立ちます
所以大家要努力用功
だから 頑張って勉強して
让我之后可以不用工作轻松过活哦
私が働かないで 楽できるようにしてね
是
は～い
虽然动机有点不良
若干動機は怪しいが
请您饶我们一命
どうか 命だけはお助けください
这是怎么一回事
なんの話だ？
据她们半人蛇族的说法…
彼女たち ラミア族の話によると
不知不觉间 小黑的子孙们
いつの間にかクロの子どもたちが
似乎跑去攻略森林里的迷宫…
森の中にあるダンジョンの攻略に挑んでいたらしく
而这些半人蛇族很快地逃了出来
彼女たちは そうそうに住処から逃げ出してきたらしい
称赞我
虽说不知情 但还是给人添麻烦了
知らなかったとはいえ 迷惑をかけてしまった
称赞我
该怎么做才好…
どうしようか
毕竟对方前来说要臣服我们
向こうから こちらの下につくと 申し出てきているわけですし
把她们赶走也不好…
追い返すのも よくないかと
最后 将半人蛇族带来的珍贵矿石
結果 ラミア族が持参した貴重な鉱石と
交换了村里的农作物
村の作物を交換し
也让她们回去原本居住的地方
彼女たちには 元の住処に帰ってもらうことになった
希望今后也能继续交易
これからも取引をさせてもらえるとありがたい
是 请尽管吩咐
はい なんでもおっしゃってください
被她们如此感激 总觉得有点尴尬
そう感激されると なんだかバツが悪い
那么有件事想先麻烦你们
じゃあ まずひとつ頼みたいことがある
好的
はい
只有来这里的时候也没关系
この村に来る時だけでいいから
希望你们能穿上衣服
服を着てくれるとありがたい
或许这是她们的文化没错…
そういう文化なのかもしれないが…
但我的眼睛不知道该摆哪里才好
どうにも目のやりどころに困ってしまった
在这之后
このあと
半人蛇族作为「半人蛇货运」
ラミア族は交易品を運ぶ
替我们运送交易品
「ラミア便」として力を貸してくれるようになった
就当作是有了可靠的邻居真好
頼れる隣人と出会えてよかった としよう
和城市及其他聚落的交易也增加了…
街やほかの集落との取引も増えて
感觉村子的发展又更上一层楼
村として 一層発展してきた気がするな
为了今后将增加的交易
もっと取引が増えた時のために
来扩大农田吧
畑を増やそうか
好啊
ええ
那个村子果然正聚集战力
やはりあの村は戦力を集め
似乎在策划一些不好的事
よからぬことを企んでいるようです
就连芙劳蕾姆大人都被笼络
フラウレム様まで篭絡して
或许是打算在关键时刻当作人质要胁
いざという時には人質にするつもりかもしれません
您必须尽快做出出兵的决断
一刻も早く挙兵のご決心を
公主大人
王姫様
我明白了
わかりました
攻陷那座村子 夺回芙劳蕾姆
あの村を攻め落とし フラウレムを取り返すのです
季
節
の
風
ふ
わ
り
指
先
で
そ
っ
と
感
じ
る
四
季
之
风
轻
拂
过
我
的
指
尖
空
に
浮
か
ぶ
雲
に
ダ
イ
ス
キ
探
そ
う
天
空
飘
浮
的
云
朵
是
在
乘
着
风
寻
找
钟
爱
之
物
吧
時
計
の
針
は
今
忘
れ
将
时
钟
的
指
针
暂
时
抛
诸
脑
后
深
呼
吸
一
つ
し
て
み
よ
う
试
着
深
呼
吸
一
次
七
色
の
景
色
心
響
く
七
彩
的
景
色
在
心
中
回
荡
着
ど
ん
な
願
い
事
で
も
叶
う
気
が
す
る
无
论
何
种
心
愿
其
实
都
能
实
现
君
が
側
に
い
る
な
ら
只
要
有
你
相
伴
在
旁
夢
み
た
い
な
日
々
を
く
れ
た
ん
だ
よ
因
为
你
我
带
来
了
梦
一
般
的
日
常
温
か
く
て
優
し
い
場
所
で
在
那
温
暖
和
睦
的
地
方
い
つ
ま
で
も
笑
顔
を
見
せ
て
い
永
远
展
露
你
的
笑
容
吧
下集
第十话
公主优莉